---
analyst: amantonio
article:
  type: vaers
---

Согласно VAERS с 1980 года, то есть с того времени, как в США не было зарегистрировано ни одного случая полиомиелита от дикого полиовируса, 904 человека [умерли](http://www.medalerts.org/vaersdb/findfield.php?TABLE=ON&GROUP1=CAT&VAX[]=OPV&VAX_YEAR_LOW=1980), и 505 стали инвалидами после прививки живой вакциной (OPV).
После прививки инактивированной вакциной за то же время [умерли](http://www.medalerts.org/vaersdb/findfield.php?TABLE=ON&GROUP1=CAT&VAX[]=IPV&VAX_YEAR_LOW=1980) 750 человек, и 580 стали инвалидами. Это не учитывая комбинированные прививки от полиомиелита. Эти данные составляют примерно 1%-10% всех случаев.
